# 软件咨询师/软件全栈开发工程师/IT培训师

## <i class="fa fa-cogs" aria-hidden="true"></i> 基本技能

### 软件工程基本技能

* **前端：** HTML/CSS/Less/JavaScript/ES6/JQuery/React/Vue/Webpack
* **后端：** Java/Spring Boot/Spring Data JPA/Struts/Hibernate/Flyway
* **测试：** TDD/Junit/单元测试/集成测试/契约测试
* **数据库：** MySQL/SQLServer/MongoDB/Redis
* **架构设计：** MVC/微服务/领域驱动设计/Restful架构/设计模式
* **Devops:** Git/Jenkins/Docker/K8s/Nginx
* **操作系统：** Windows/Linux/Mac

### IT培训基本技能

* 能够根据公司战略及市场需求来定位培训的目标，制定培训的验收标准
* 能够根据培训目标，设计合理的课程内容、流程、体系、教学场景等。
* 掌握常用的基本授课技能：表达力、引导力、控场力等。
* 擅长以学员为主体的培训模式，翻转课堂，善于激发学员学习的参与性、积极性，注重个体对知识思考和理解差异性，让学员从内* 心深处发生积极而持久的改变。
* 擅长以段子驱动的教学方式。

## <i class="fa fa-briefcase fa-lg" aria-hidden="true"></i> 培训工作经验--1.5年

### TW非计算机毕业生培训         2018/11 ~ 2020/06

#### 项目描述

非计培训是《TW 零基础IT人才战略》的重要组成部分，在公司规模化扩张的道路上，形成对不同背景的毕业生进行规模化的培养体系，是TW快速发展的后勤保障，为公司差异化的竞争提供能量补给。培训内容为Web基础技能入门，包括前端(HTML/HTML5/CSS/CSS3/JS/ES6)、后端（Restful/Java/MySQL)、软件工程等。本人连续做了两期，第一期为讲师，第二期为PM。

#### 主要职责：非计PM/讲师

* 作为非计培训PM，负责非计培训产品的设计、规划、人才梯队的搭建、考核标准的制定等。
* 作为非计培训讲师，负责非计课程的研发、教学内容的设计、授课、作业批改、线上答疑等。
* 负责将非计培训成果的给相关Stakeholder展示，拉通，风险学员的追踪等。

### OOCL应届毕业生培训        2019/07 ~ 2019/08

#### 项目描述

OCL计算机专业应届毕业生入职后培训，总共学员80人，分为4个班，本人作为其中一个班的班主任。主要培训课程包括前端(HTML/CSS/JS/ES6/Vue)、后端(Java/Spring Boot/Spring Data JPA/Flyway)、编程思想(Restful/TDD/Tasking/概念图)、敏捷实践等。

#### 主要职责：班主任/讲师

* 作为班主任，负责整个班培训目标的制定、培训体系的搭建、验收标准的制定、流程把控等。
* 负责课程内容开发、教学场景、教学形式的设计和实施。
* 负责教学结果的呈现、客户关系的管理、教学成果的汇报。
* 负责新讲师的培养、讲师能力提升体系的搭建等。
* 负责部分课程的授课、作业批改、答疑等。
* 负责风险学员的追踪管理。

## <i class="fa fa-briefcase fa-lg" aria-hidden="true"></i> 软件开发工作经验--3.5年

### 招商银行协同工作平台       2018/04 ~ 2018/11

#### 项目描述

招商银行协同工作平台旨在为业务人员、管理人员、开发人员提供易用的电子看板功能、透明的产品管理流程、立体的组织研发管理体系、智能化的研发管理场景，目的是提升项目管理效率，提高管理透明度和降低协作成本，并支持精益研发管理的实施落地。致力于建设对标互联网业界领先的协同工作平台，打造成为招行轻型高效的管理协作平台。

#### 技术栈：Java/RESTful API/Spring boot/Spring Data JPA/Spring Could Contract/BFF/DDD/Microservice/TDD

#### 主要职责：后端开发工程师

* 负责后端架构的设计，搭建以及技术的选型。
* 负责平台功能的开发，Bug的修复。
* 负责后端服务的上线，产品环境的showcase。

### Newton      2016/06 ~ 2018/03

#### 项目描述

Newton是美国排名前三的招聘的公司,主要业务为人力招聘，猎头，企业人力培训等，累积用户超过100万，涉及2000多家公司，1万多个行业的招聘活动。本来自进入项目以来，一直负责从Action到RestFul的转型，以及新功能的实现。

#### 技术栈：HTML/CSS/JS/Angular/Java/SSH/RESTful API/Jboss

#### 主要职责：全栈开发工程师

* 负责前后端新功能的开发以及实现。
* 负责旧功能的重构，架构的转型以及Bug修复。
* 部分负责和客户沟通，对接需求等。
* 负责培训新进项目组的开发人员，帮助其快速适应项目，完成工作。

### XRS         2015/03 ~ 2016/05

#### 项目描述

Omnitracs是北美的一家以汽车物流为主营业务的公司,业务涉及汽车租赁，货物实时监控，汽车调度，路况检测等，并支持各种浏览设备进行实时监控。本人从2015年初进入该项目组，经历了整个项目的一次完整重构，参与了整个项目的设计、规划、编码、测试、上线等。

#### 技术栈：Asp.net/C#/Jasper/React

#### 主要职责：全栈开发工程师 

* 参与整个Report功能的重构。
* 负责该系统中所有Report的设计、实现、展示、单元测试。
* 负责Report的部署、实施、技术支持。
* 部分负责和客户沟通，对接需求等。